bgm:begin.mp3;
intro:2009年2月
intro:透过窗外，一眼望去，那连绵起伏的朵朵白云宛如漂浮在海上的一座座冰山。机舱的下方，那片片云层又好似一块块白茫茫的雪原，洁白无瑕。望着那无边无际的湛蓝苍穹，我的心情始终无法平复下来。心里不断想象着与日思夜想的那个“她”重逢的场景。
邱诚:应该快到了吧!;
intro:回忆 2007年11月
迟耀:“哟，邱诚这么努力呢，弗洛伦萨美院不在话下吧~”
这种毫无营养的打趣别人的的发言不会是别人，就是他，我缓慢的会放下画笔，转身斜视。
邱诚:啧，迟耀你啊，瞎说什么呢，如此安静祥和的气氛可是为数不多的，要抓紧创作才好，这种氛围最能产生灵感了。我的实力足够时自然能与她相见，我现在要好好打磨自己，眼高手低可不好，你也懂得吧。
intro:这个一开口就打趣我还啊一脸戏谑地微笑的金发男子，是他，我的高中同学兼好兄弟，同时也算是恩人，人送外号“万事通”他的可靠程度我也体验过，要不是当年他神兵天降后果就不堪设想了。
迟耀:哎，别这么生气嘛，我这里有个你无法拒绝的生意，只不过我可能要倒贴是啦。
邱诚:啊？看你一脸坏笑的样子，就感觉没什么好事……
intro:两年的高中同学，大学也进了同一所美院，我这是倒了几辈子的霉啊！这家伙的商业头脑实在是完虐我。对于他磊说只要有合作价值，她就不会在乎对方是谁，哪怕是黑社会老大。
迟耀:看看你！把我想象成什么了啊？关于她的事我还会跟你开玩笑么？”
intro:虽然嘴上抱怨不停，但迟耀的脸上并无任何不悦，仍是那副欠揍的嘴脸。
邱诚:？！文芷！迟耀你是知道的，对于我来说他是最重要的，我希望你不是在开玩笑！
一谈到文芷，方才幽默诙谐的气氛瞬间消失了，我的表情瞬间变得肃穆起来，仿佛变了一个人一般。
现在这个名字对我而言，充满了各种各样的含义。既是我心爱女孩的名字，也是我前进和努力的方向。也许是看到我这复杂的表情，迟耀收起了嬉笑，换上了一副严肃的表情。
迟耀:我现在问你，假如有个机会能让你和文芷一起处一段时间，你想不想争取一下？
说着从包里掏出一张宣传报递了给我。

邱诚:交换生？！
迟耀:对，没错！佛罗伦萨美院的宣传海报，为期两年。近期他们对于中国的艺术风格有一定的想法，想要找中国交换生来交流合作。
intro:他说的一点不错，我盯着手中的海报，上面清清楚楚写着佛罗伦萨国立美术学院的名称，也是文芷现在就读的那所世界顶级美院。
邱诚:你为什么要把这个拿给我这个？我对她的事情都要有十足把握才敢行动，我认为我还需要提升水平。。。
迟耀:谁看不出来你那点小心思，每天画得那么努力，甚至还偷学意大利语……你的艺术造诣已经是鹤立鸡群了，不必妄自菲薄，努力争取一下，你还是很有希望的。我挺你。
intro:我沉思了片刻，脑海中闪现各种想法，有与她的回忆，也有应对当前的决策
迟耀:作为你们的老朋友，我也希望你们可以终成眷属。文芷不应当被囚禁一辈子，你是改变了他一生的男人，给我负起责任啊！
一句“负起责任啊”彻底唤醒了我，也击碎了我所有的犹豫不决，或许是唤起了我身为男人的责任心与担当吧。
邱诚:迟耀……
迟耀:嗯？想好了么，机会只有一次，再慎重考虑一下吧
邱诚:真的谢了！
迟耀会心一笑
迟耀:没想到优柔寡断的你在他的事情上以外的果断呢。不用谢我，要谢就谢她吧
我还愣了一会儿，我知道是谁，可有不想承认，我亏欠墨小菊的太多了，她还是那样温柔啊，从始至终都是。
邱诚:她。。。么
intro:我叹了一口气，她何时能冷酷一次呢。
迟耀:嗯，是她。她呀，一个平面设计的，比我们油画专业的还积极。你得好好谢谢人家。
说着迟耀转头看向了门外，一个原本躲在墙后的身影向后缩了一下。
迟耀最后一句话说得很轻，貌似只有我们两个才能听得见。
邱诚:谢谢你带来的消息，墨小菊。还有，对不起，又让你因为我和文芷的事情操心了
？？:邱诚，可以啊！居然能发现我。

